#### 定义

在计算机科学中，基数排序是一种非比较的整数排序算法，它通过用分享相同重要的位置和值方法分类得来的整数键来对数据进行排序。该排序需要位置表示法，但是由于整数可以表示字符串(例如名称或日期) 和特殊格式化的浮点数，基数排序的对象可以不限于整数。基数排序可以追溯到1887年赫尔曼·霍勒里斯在制表机上的工作。

大多数数字计算机内部都将其所有数据表示为二进制数字的电子表示形式，因此用一组二进制数字表示形式处理整数表示的数字是最方便的。为了可以实现基数排序，我们使该排序从最高有效位(MSD) 或最低有效位(LSD) 开始。例如，将目标数字组1234 排序为列表时，可以从1 或4 开始。

LSD 基数排序通常使用以下排序顺序：短键排在长键之前，相同长度的键按词法lexicographically 排序。这与整数表示的正常顺序是一致的，例如序列1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11。

MSD 基数排序则使用词典顺序，它适用于对字符串(如单词) 或固定长度的整数进行排序。一个序列，如“b, c, d, e, f, g, h, i, j, ba”将会按词法排序为“b, ba, c, d, e, f, g, h, i, j”。如果词典排序用于表示可变量长度的整数，例如从1到10 的数字，输出将表示为1, 10, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9。

#### 实现思路

将待排序数组中所有需要比较的元素（正整数）统一表示为同样的数位长度，数位较短的数在前面的位数补上零

为了可以实现基数排序，我们使该排序从最高有效位(MSD) 或最低有效位(LSD) 开始，这里以LSD为例，从最低位开始，依次进行排序

这样，从最低位排序一直到最高位排序完成以后，数列就变成了一个有序序列。

#### 代码实现

```javascript
// LSD实现形式
function radixSort (arr) {
  // 对于序列中的每个整数的每一位都可以看成是一个桶，而该位上的数字就可以认为是这个桶的键值

  // 取最大值 最大值的位数就是要循环遍历的次数
  let max = Math.max(...arr)
  // 定义一个桶
  let buckets = Array.from({ length: 10 }, () => [])
  // 定义当前排序的位数 个/百/千...
  let digit = 1
  while (digit <= max) {
    // 将待排序的数组，按照个/百/千的顺序依次放入桶
    arr.forEach(item => {
      // 求当前需要入桶的位数的值
      const digitNum = Math.floor((item % (digit * 10)) / digit)
      // 把该位数的值放到桶buckets中
      buckets[digitNum].push(item)
    })
    // 从桶buckets中取值
    // 完成此步后 就完成了一次位数排序
    let index = 0
    buckets.forEach(bucket => {
      while (bucket.length > 0) {
        // shift从头部取值
        // 保证按照队列先入先出
        arr[index++] = bucket.shift()
      }
    })
    // 进行下一位的排序
    digit*= 10
  }

  return arr
}
```
